# Операционные системы ИДЗ 3

0. [**Задание**](#задание)
0. [**Отчёт**](#отчёт)
    + [*4-5 баллов*](#4-5-баллов)
    + [*6-7 баллов*](#6-7-баллов)
0. [**Как запустить**](#как-запустить)

## Задание

*Сетевые взаимодействия с применением транспортного протокола TCP.*

*Вариант 20. Задача о магазине – 2 (забывчивые покупатели). В магазине работают два отдела, каждый отдел обладает уникальным ассортиментом. В каждом отделе работает один продавец. В магазин ходят исключительно забывчивые покупатели, поэтому каждый покупатель носит с собой список товаров, которые желает купить. Покупатель приобретает товары точно в том порядке, в каком они записаны в его списке. При этом товары в списке расположены в случайном порядке, что заставляет покупателя переходить от отдела к отделу, если это требуется для совершения покупок. Продавец может обслужить только одного покупателя за раз. Покупатель, вставший в очередь, засыпает пока не дойдет до продавца. Продавец засыпает, если в его отделе нет покупателей, и просыпается, если появится хотя бы один.*

*Создать приложение, моделирующее работу магазина в течение рабочего дня. Каждого продавца и покупателя представить отдельным процессом*

*Каждый продавец — клиент. Покупатели изначально порождаются отдельным клиентом. Сервер обеспечивает взаимодействие покупателей и клиентов.*

## Отчёт

**Исполнитель: Васильева Алёна Дмитриевна БПИ218**

**Делала на оценку 7 баллов**

### 4-5 баллов

*Разработать клиент–серверное приложение, в котором сервер (или серверы) и клиенты независимо друг от друга отображают только ту информацию, которая поступает им во время обмена. То есть, отсутствует какой-либо общий вывод интегрированной информации, отображающий поведение системы в целом.*

1. *В отчете необходимо привести фамилию, имя, отчество исполнителя, группу.*

    Продублирую: Васильева Алёна Дмитриевна БПИ218

2. *Привести номер варианта и условие задачи.*

    [Условие](#задание)

3. *Представить сценарий решаемой задачи поясняющий, каким образом исходные сущности и их поведение отображаются в серверы, клиенты, процессы и как осуществляется их взаимодействие.*

    Задача описана достаточно подробно. У нас есть 5 сущностей -- продавец, покупатель, товар, ассортимент, список.
    
    Продавец и покупатель будут представлены процессами (два процесса для двух продавцов и `n` процессов для покупателей в зависимости от теста). Товар будет представлен числовым идентификатором типа int. Ассортимент поделен так, что в первом отделе товары с нечётными идентификаторами, во втором -- с чётными. Списки покупателей будут представлены массивами из идентификаторов (товаров). 

    Процессы продавцов и покупателей будут взаимодействовать между собой через TCP протокол. Каждый продавец будет иметь ассортимент и каждый покупатель будет иметь список.

    Покупатели (`client-buyers.c`) работают исключительно как клиенты, сервер (`server.c`) фактически проксирует запросы на продавцов (`client-seller.c`), которые, в свою очередь, тоже умеют принимать и обрабатывать запросы

    Формат входных данных в файле, передаваемом первым аргументом командной строки: в первой строке записано число `n` -- количество покупателей. Далее описаны `n` покупателей в формате: в первой строке число `k` -- количество товаров в списке этого покупателя, в следующей строке `k` чисел -- идентификаторы товаров.


4. *При запуске программ требуемые для их работы IP адреса и порты необходимо задавать в командной строке, чтобы обеспечить гибкую подстройку к любой сети.*

    Разработанная программа находится в файле `4-points/main.c`

5. *Для обеспечения корректного взаимодействия сетевых приложений и существующих в них процессов допускается использовать любые ранее изученные программные объекты.*

    TBA

6. * Разработанное приложение должно работать как на одном компьютере так и в распределенном (сетевом) режиме на нескольких компьютерах, по которым можно будет разнести серверы и клиентов.*

    TBA

7. *Результаты работы программы должны быть отражены в отчете.*

    Пример работы:
    ```bash
    TBA
    ```

8. *Завершение работы клиентов и серверов на данном этапе не оговаривается. Но оно должно быть представлено в сценарии.*

    TBA

### 6-7 баллов

*В дополнение к программе на предыдущую оценку необходимо разработать клиентскую программу, подключаемую к серверу, которая предназначена для отображение комплексной информации о выполнении приложения в целом. То есть, данный программный модуль должен адекватно отображать поведение моделируемой системы, позволяя не пользоваться отдельными видами, предоставляемыми клиентами и серверами по отдельности.*

1. *Отчет расширить информацией о добавленном клиенте, модификациях других частей программы. Привести соответствующие результаты работы данной программы.*

    TBA



## Как запустить

На тестовом наборе:

```bash
make run
```

Перекомпилировать:

```bash
make compile
```
